
# 스프링 부트 핵심
* 자동 구성: 공통으로 필요한 애플리케이션 기능을 자동으로 구성한다.
* 스타터 의존성: 어떤 기능이 필요한지 알려 주면 필요한 라이브러리를 빌드에 추가한다는 것을 보장한다.
* 명령줄 인터페이스: 애플리케이션 코드만 작성해도 완전한 애플리케이션을 개발할 수 있지만, 기존 프로젝트 빌드 방식에는 필요 없는 기능이다.
* 액추에이터: 스프링 부트 애플리케이션을 실행할 때 내부에서 어떤 일이 일어나는지 이해할 수 있다.

## 자동 구성
* 기존 스프링 프레임워크에서는 애플리케이션의 특정한 지원 특징과 기능을 활성화하는 자바 구성이나 XML 구성을 볼 수 있다.
* 즉 개발자는 보일러플레이트를 직접 구성해야 한다. 스프링 부트는 이런 공통 구성 시나리오를 자동으로 구성할 수 있다.
* 피자 주문으로 예를 들 수 있다. 슈퍼 콤비네이션 피자를 주문할 때 우리는 슈퍼 콤비네이션 피자에 들어가는 토핑을 일일이 나열하여 주문하지 않는다.
* 기존 스프링 프레임워크의 설정이 토핑을 일일이 나열하는거라면,
* 스프링 부트의 자동 구성은 슈퍼 콤비네이션 피자만 주문하는 것이다. 그럼 피자가게에서는 슈퍼 콤비네이션 피자에 필요한 토핑을 자동으로 올려서 만든다.
* 이 때, 매운 것을 못 먹으니 할라피뇨를 빼고 불고기 토핑을 추가하고 싶을 경우가 있는 것처럼,
* 스프링 부트의 자동 구성은 유연하므로 필요없는 구성을 제외하고 원하는 구성을 추가할 수 있다.
* 스프링 부트가 미리 구성한 빈을 명시적으로 오버라이드 하는 방법과 프로퍼티로 세밀하게 구성하는 방법으로 나뉜다.

## 스타터 의존성
* 프로젝트에 필요한 라이브러리를 구성할 때 그룹, 아티팩트, 버전, 호환성 등을 고려하므로
* 프로젝트의 빌드의 의존성을 추가하기가 쉽지 않다. 스프링 부트는 스타터 의존성 수단으로 프로젝트 의존성을 쉽게 관리한다.
* 스타터 의존성은 전이적 의존성(Transitive Dependency) 해결 방법을 이용하여 공통으로 사용하는 라이브러리들을 모으는 특별한 메이븐(또는 그레일) 의존성일 뿐이다.
* 예를 들어 JSON을 다루는 REST API를 스프링 MVC로 만들 때 최소한 8개의 의존성을 추가해야 한다.
* (spring core, spring-web, spring-webmvc, jackson-databind, hibernate-validator, tomcat-embed-core, tomcat-embed-el, tomcat-embed-logging-juli)
* 반면에, 스프링 부트는 스타터 빌드(org.springframework.boot:spring-boot-starter-web) 빌드 의존성만 추가하면 다른 의존성을 전이적으로 모두 끌어온다.
* 스타터 의존성은 단순히 의존성 개수를 줄이는 것보다 더 정교한 일을 하는데,
* JPA 영속성을 사용하려면 jpa 스타터를 추가하고, 보안이 필요하면 security 스타터를 추가하면 된다.
* 즉, 특정 기능을 지원하려면 어떤 라이브러리를 사용해야 하는지 생각할 필요 없이 해당 기능의 스타터 의존성을 찾아서 요청하면 된다.
* 스타터 의존성이 끌어오는 라이브러리는 여러 테스트를 거쳐 호환성 문제가 없다.

## 명령줄 인터페이스(CLI, Command Line Interface)
* 스프링 부트 CLI는 애플리케이션 코드만 작성해도 애플리케이션을 개발 할 수 있다.
```
@RestController
	class HelloController {
		@RequestMapping("/")
		def hello() {
			return "Hello World"
		}
	}
```
* 위의 코드만 작성해도 의존성 구성, dispatcherServlet 구성, 톰캣 구성 등 없이도 애플리케이션을 구동할 수 있다. 스프링 부트 CLI가 어떤 타입을 사용했는지 발견하여 이 타입이 작동할 수 있게 클래스패스에 알맞은 스타터 의존성을 추가하기 때문이다.

## 액추에이터(Actuator)
* 액추에이터는 작동 중인 애플리케이션 내부를 살펴볼 수 있는 기능을 제공한다.
    * 스프링 애플리케이션 컨텍스트에 구성된 빈
    * 스프링 부트의 자동 구성으로 구성된 것
    * 애플리케이션에서 사용할 수 있는 환경 변수, 시스템 프로퍼티, 구성 프로퍼티, 명령줄 인자
    * 애플리케이션에서 구동 중인 스레드의 현재 상태
    * 최근에 처리된 HTTP 요청 정보
    * 메모리 사용량, 가비지 컬렉션, 웹 요청, 데이터 소스 사용량 등
* 액추에이터는 이 정보를 웹 엔드포인트와 셸 인터페이스를 사용하여 보여 준다. 셸 인터페이스를 사용할 때는 작동 중인 애플리케이션에 SSH(Secure Shell)로 접속한 후 명령을 실행하여 애플리케이션을 살펴보면 된다.

